아래한글 소프트웨어가 없어, 일단 여기에 작성하고 백업해 두겠습니다. 개인정보 등은 잘랐습니다.

# 입주신청서

* **구분**: 오픈형 1인오피스
* **성명**: 현재연
* **생년월일**: 1996-10-08
* **연락처**: -
* **메일**: info@peacht.art
* **주소**: 대전광역시 서구 -로 -(-아파트), -동 -호
* **사업활동분야**: 전문 디자인업(시각 디자인업), 통신판매업(SNS마켓), 컴퓨터 프로그래밍 서비스업
* **입주 기간**: 2025.01.06. - 2025.12.31.
* **면접 가능 일시**: 2024. 12. 30.(월) 10시 00분 - 18시 00분

## 사업 활동 내용 요약
- 캐릭터 IP **<OO학 생도들의 나날>** 을 기반으로 한 창작물 제작 및 상품화, 이를 통해 다양한 형태의 디지털 콘텐츠(그림, 영상, 음악 등)를 개발.  
- 창작자와 사용자 간의 소통과 협업을 지원하는 웹 기반 서비스 **캐비닛키** 및 소셜 네트워크 플랫폼 **피치타르트** 개발 및 운영.

# 입주계획서

## 입주 동기
> 입주 희망 이유 및 입주를 통해 얻고자 하는 것

지난 2023년 2월까지 **과학기술연합대학원대학교**의 통합과정 대학원생이었습니다. 이를 통해 대전과 처음 연이 닿았고, 가족 모두가 이주해서 학업을 그만둔 지금도 고향으로 돌아가지 않고 살고 있습니다.

그러나 **일할 수 있는 공간**이 필요했습니다. 매일 출근해서 집중할 수 있는, 생활이나 가족 구성원과 분리된 **일하는 공간**은 대학원을 그만두기 직전까지 항상 제게 주어져 왔던 것이었습니다.

일할 곳을 검색해 보던 중, 서구에서 운영하는 **청춘정거장**이라는 공간에 대해 알게 되었고, 지리적으로 저의 주거 및 생활권 내에 있으며 운영 시간이 잘 맞아 현재 **매일 7-8시간씩 라운지에 출근해** 일하고 있습니다. 그렇지만 라운지에서는 수업과 휴식 등이 함께 진행되므로 집중이 분산될 수 있음을 우려해 오피스 입주를 고려하게 되었습니다.

## 입주 시 네트워킹 참여
> 입주자 간 또는 청춘정거장과 네트워킹 및 협업 계획

**지역사회와의 연계**

추진 중인 캐릭터 IP **<OO학 생도들의 나날>** 은 조선시대 기술직 관리들의 일상을 다루고 있습니다. 주 배경은 한양이긴 하지만 이들의 정신적 후예는 바로 다양한 과학 기술 연구와 산업들이 자리한 대전에 있다고 생각합니다. 그래서 대전 지역사회랑 소통할거고 콜라보도할수있다고생각함

**피치타르트**가 소속되어 있는 SNS 클러스터인 **연합우주** 역시 대전에 연고가 많은 사람, 관심이 많은 사람이 대부분입니다. 서구청년플랫폼 게시물이나 인스타그램 게시물을 활용해 피치타르트에 청춘정거장 공간에 대한 홍보를 하면 긍정적인 효과를 기대할 수 있을 것입니다.

**입주자와의 교류**

입주자 간 아이디어 교환과 협업을 통해 다양한 프로젝트를 기획하며, 창작 및 비즈니스의 범위를 확대할 기회를 모색합니다.  

## 입주 후 추진 사항
> 입주 후 사업·활동 추진 계획

### 2-3월
* **피치타르트** 오류 수정 및 이용약관, 모더레이션 규정 작성
* **OO학 생도들의 나날** 구상 체계화 및 IP 사업 계획 구체화
### 4월
* **피치타르트** 브랜드 디자인 정리, 콘텐츠 제작을 위한 워크플로우 구축
### 5월
* **피치타르트** 기술적 취약점 연구, 브랜드 디자인 정리
### 6월
* **피치타르트** 기술적 취약점 분석 및 개선, 플랫폼 안정화, 악곡 발매
### 7월
* **피치타르트** 서버 회원가입 오픈 (7월 초) 및 초기 유저 피드백 반영
### 8월
### 9월
### 10-12월
* **캐비닛키** 창작물 정리 서비스 런칭 및 연말 마케팅 캠페인 진행

# 사업 활동 계획서

## 기업 현황

* **공동창업 유무**: 무
* **현재 창업유무**: 미창업 (예정일: 2025년 2월 1일)
* **현 사업화단계**: 기술개발단계
* **기업예비명**: 피치타르트(Peachtart)
* **창업아이템명**: 피치타르트(Peachtart)
* **사업자등록번호**:
* **업종 업태**: 전문 디자인업, 통신판매업, 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

## 사업 개요

### 주요 연혁 및 성과

**피치타르트**는 2023년 중순 동명의 소셜 네트워크 서비스( https://peacht.art )로부터 시작되었습니다. 소셜 네트워크 서비스 트위터가 X로 명칭을 변경하고 많은 유저들이 이탈했을 당시, 분산형 SNS로 주목을 받고 있던 소프트웨어 중 하나인 Misskey를 설치하여 운영하였고 많은 유저들에게 이름을 알리게 되었습니다.

**저 개인적으로**는 피치타르트의 운영과 함께 캐릭터 개발을 시작했습니다. 한문 고전인 <논어>를 친근하게 풀어 주는 **<We Will Rock You(儒)!!>** 는 한 웹툰 플랫폼과의 계약까지 이끌어냈습니다만, 웹툰 시장 및 예상 독자들이 원하는 방향성과 제가 생각하는 방향성이 다르다고 판단하여 아쉽게도 정식연재로 이어지지는 않았습니다.

**<OO학 생도들의 나날>** 은 **피치타르트**에서 주도하는 첫번째 캐릭터IP 프로젝트입니다. 과거 다양한 분야에 몸담고 공부해 본 적이 있는 경험과, 한국 전통문화 및 역사에 대한 개인적 관심을 녹여냈습니다.

### 개발 현황

**피치타르트**의 소셜 네트워크 서비스는 여전히 Misskey 기반으로 운영되고 있습니다. 

그와 동시에 **<OO학 생도들의 나날>** 과 관련된 가벼운 콘텐츠를 작업해서 피치타르트 및 X에 업로드하고 있습니다.

### 경쟁력

- 과거 **과학기술연합대학원대학교**의 천문우주학과에서 **고천문학**을 전공
- 천문학 및 고전에 대한 깊은 이해를 바탕으로 전통문화 요소와 현대적 콘텐츠를 결합한 차별화된 IP 창출.

**타 플랫폼 대비 경쟁력**
- 연합우주 특성상 내부 서버들 끼리의 경쟁력은 의미가 없다고 생각합니다. 피치타르트에서 작성된 글은 연합우주 내의 다른 서버에서도 얼마든지 조회할 수 있기 때문입니다. 
- X나 스레드, 블루스카이 등 다른 플랫폼과의 경쟁력을 서술하고 피치타르트의 특징도 간략하게 서술
- 창작 중심의 SNS 운영을 통해 창작자 및 일반 사용자와 지속적인 소통 가능.  
- 레트로 무드를 반영한 UI/UX로 특정 사용자층의 관심 유도.  

### 판매 전략

- **피치타르트 서버 지향**: 애니메이션, 게임, 버츄얼 유튜버 등 캐릭터를 좋아하는 사람들의 자유주제 이야기 창구

## 창업 동기 및 추진사항

### 창업 동기
> 창업동기 및 창업목표를 기술

- 전통 문화 및 제도의 소개
- 로컬라이즈 덕질 문화

### 입주 중 추진사항
> 입주 중 사업 추진 내용

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

**플랫폼 개발**

## 사업화 및 추진계획

### 서비스 개요
> 기술개발의 필요성, 창업과제의 용도, 사양, 주기능, 성능 등 제품에 대한 설명

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

- 국뽕 넣기

**플랫폼 개발**

- 개인 위키보다 창작물에 대한 정리를 전문적이고 체계적으로 할 수 있는 툴 개발
- 유사 서비스보다 데스크탑 환경에 최적화된 웹사이트 개발

### 국내외 시장규모·전망
> 현재 및 향후 3년간의 시장규모, 시장전망, 국내외 시장동향, 시장 진입 조건 등 시장구조 및 특성, 주요 수요처 등

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

- 아름다운 국뽕 잔뜩 채우기222

**플랫폼 개발**

- 타겟 유저: 창작 세계관을 정리하고, 공유하고 싶어하는 모든 유저들
- 연예인이 애니메이션 캐릭터를 언급하고 좋아하며, 버츄얼 아이돌 이세계아이돌 플레이브가 대박짱히트를치는등 버츄얼 캐릭터 및 애니메이션 캐릭터를 좋아하는 사용자가 늘었음을 서술, 그러면서 자연스럽게 자신의 캐릭터를 개발하고 공유하고 싶어하는 유저가 많음을 서술

### 기대효과
> 사업·활동을 통해 추구하고자 하는 방향 및 가능성 등

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

- 아름다운 국뽕 잔뜩 채우기333

**플랫폼 개발**

- 체계적인 창작물 관리와 사용자 기반 확대로 글로벌 창작 커뮤니티로 성장.  
- 한국 웹소설, 웹툰, K-콘텐츠의 국제적 위상 강화에 기여.  
- 대전 지역 문화 및 경제 활성화에 긍정적 영향을 기대.  