title: 청춘정거장 입주신청서
<--->

아래한글 소프트웨어가 없어, 일단 여기에 작성하고 백업해 두겠습니다. 개인정보 등은 잘랐습니다.

# 입주신청서

* **구분**: 오픈형 1인오피스
* **성명**: 현재연
* **생년월일**: 1996-10-08
* **연락처**: -
* **메일**: info@peacht.art
* **주소**: 대전광역시 서구 -로 -(-아파트), -동 -호
* **사업활동분야**: 전문 디자인업(시각 디자인업), 통신판매업(SNS마켓), 컴퓨터 프로그래밍 서비스업
* **입주 기간**: 2025.01.06. - 2025.12.31.
* **면접 가능 일시**: 2024. 12. 30.(월) 10시 00분 - 18시 00분

## 사업 활동 내용 요약
소속 캐릭터 IP **<OO학 생도들의 나날>** 을 이용한 그림, 영상, 음악 등 디지털 콘텐츠 및 상품 제작. 해당 IP를 포함한 유저들의 창작을 돕는 웹서비스 및 소셜 네트워크 서비스 개발 및 운영

# 입주계획서

## 입주 동기
> 입주 희망 이유 및 입주를 통해 얻고자 하는 것

지난 2023년 2월까지 **과학기술연합대학원대학교**의 통합과정 대학원생이었습니다. 이를 통해 대전과 처음 연이 닿았고, 가족 모두가 이주해서 학업을 그만둔 지금도 고향으로 돌아가지 않고 살고 있습니다.

그러나 **일할 수 있는 공간**이 필요했습니다. 매일 출근해서 집중할 수 있는, 생활이나 가족 구성원과 분리된 **일하는 공간**은 대학원을 그만두기 직전까지 항상 제게 주어져 왔던 것이었습니다.

일할 곳을 검색해 보던 중, 서구에서 운영하는 **청춘정거장**이라는 공간에 대해 알게 되었고, 지리적으로 저의 주거 및 생활권 내에 있으며 운영 시간이 잘 맞아 현재 **매일 7-8시간씩 라운지에 출근해** 일하고 있습니다. 그렇지만 라운지에서는 수업과 휴식 등이 함께 진행되므로 집중이 분산될 수 있음을 우려해 오피스 입주를 고려하게 되었습니다.

## 입주 시 네트워킹 참여
> 입주자 간 또는 청춘정거장과 네트워킹 및 협업 계획

**지역사회와의 연계**

**<OO학 생도들의 나날>** 의 경우 기술관의 일상을 다루고 있습니다. 주 배경은 한양이긴 하지만 이들의 정신적 후예는 바로 다양한 과학 기술 연구와 산업들이 자리한 대전에 있다고 생각합니다. 그래서 대전 지역사회랑 소통할거고 콜라보도할수있다고생각함

대전에 연고가 많은 사람, 관심이 많은 사람이 대부분인 연합우주인만큼 API를 따다가 피치타르트에 청춘정거장 공간에 대한 홍보를 하면 분명사람들이 많이올듯..

## 입주 후 추진 사항
> 입주 후 사업·활동 추진 계획

* **2-3월**: **피치타르트** 오류 수정 및 이용약관, 모더레이션 규정 작성 / **OO학 생도들의 나날** 구상 체계화
* **4월**:
* **5월**: **피치타르트** 기술적 취약점 연구, 브랜드 디자인 정리
* **6월**: **피치타르트** 기술적 취약점 조치
* **7월**: **피치타르트** 서버 회원가입 오픈 (7월 초)
* **8월**:
* **9월**: 
* **10-12월**: 캐비닛키 런칭

# 사업 활동 계획서

## 기업 현황

* **공동창업 유무**: 무
* **현재 창업유무**: 미창업 (예정일: 2025년 2월 1일)
* **현 사업화단계**: 기술개발단계
* **기업예비명**: 피치타르트(Peachtart)
* **창업아이템명**: 피치타르트(Peachtart)
* **사업자등록번호**:
* **업종 업태**: 전문 디자인업, 통신판매업, 컴퓨터 프로그래밍 서비스업

## 사업 개요

### 주요 연혁 및 성과

**피치타르트**는 2023년 중순 동명의 소셜 네트워크 서비스(https://peacht.art)로부터 시작되었습니다. 소셜 네트워크 서비스 트위터가 X로 명칭을 변경하고 많은 유저들이 이탈했을 당시, 분산형 SNS로 주목을 받고 있던 소프트웨어 중 하나인 Misskey를 설치하여 운영하였고 많은 유저들에게 이름을 알리게 되었습니다.

**저 개인적으로**는 피치타르트의 운영과 함께 캐릭터 개발을 시작했습니다. 한문 고전인 <논어>를 친근하게 풀어 주는 **<We Will Rock You(儒)!!>** 는 한 웹툰 플랫폼과의 계약까지 이끌어냈습니다만, 웹툰 시장 및 예상 독자들이 원하는 방향성과 제가 생각하는 방향성이 다르다고 판단하여 아쉽게도 정식연재로 이어지지는 않았습니다.

**<OO학 생도들의 나날>** 은 **피치타르트**에서 주도하는 첫번째 캐릭터IP 프로젝트입니다. 과거 다양한 분야에 몸담고 공부해 본 적이 있는 경험과, 한국 전통문화 및 역사에 대한 개인적 관심을 녹여냈습니다.

### 개발 현황

**피치타르트**의 소셜 네트워크 서비스는 여전히 Misskey 기반으로 운영되고 있습니다. 그와 동시에 **<OO학 생도들의 나날>** 을 피치타르트 안팎으로 홍보하고 있습니다.


### 경쟁력

과거 **과학기술연합대학원대학교**의 천문우주학과에서 **고천문학**을 전공했습니다. 비록 학업은 그만두었지만 
- 고전에 관심이 많고 전문성도 있다고 서술
- 연합우주 특성상 내부 서버들 끼리의 경쟁력은 의미가 없다고 생각함 하지만 X나 스레드, 블루스카이와의 경쟁력을(히익너모무섭다)서술하고 피치타르트의 특징도 간략하게 서술
- 뭔가 레트로 무드..

### 판매 전략

- **피치타르트 서버 지향**: 애니메이션, 게임, 버츄얼 유튜버 등 캐릭터를 좋아하는 사람들의 자유주제 이야기 창구

## 창업 동기 및 추진사항

### 창업 동기
> 창업동기 및 창업목표를 기술

- 전통 문화
- 로컬라이즈 덕질 문화

### 입주 중 추진사항
> 입주 중 사업 추진 내용

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

**플랫폼 개발**

## 사업화 및 추진계획

### 서비스 개요
> 기술개발의 필요성, 창업과제의 용도, 사양, 주기능, 성능 등 제품에 대한 설명

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

- 국뽕 넣기

**플랫폼 개발**

- 개인 위키보다 창작물에 대한 정리를 전문적이고 체계적으로 할 수 있는 툴 개발
- 유사 서비스보다 데스크탑 환경에 최적화된 웹사이트 개발

### 국내외 시장규모·전망
> 현재 및 향후 3년간의 시장규모, 시장전망, 국내외 시장동향, 시장 진입 조건 등 시장구조 및 특성, 주요 수요처 등

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

- 아름다운 국뽕 잔뜩 채우기222

**플랫폼 개발**

- 타겟 유저: 창작 세계관을 정리하고, 공유하고 싶어하는 모든 유저들
- 연예인이 애니메이션 캐릭터를 언급하고 좋아하며, 버츄얼 아이돌 이세계아이돌 플레이브가 대박짱히트를치는등 버츄얼 캐릭터 및 애니메이션 캐릭터를 좋아하는 사용자가 늘었음을 서술, 그러면서 자연스럽게 자신의 캐릭터를 개발하고 공유하고 싶어하는 유저가 많음을 서술

### 기대효과
> 사업·활동을 통해 추구하고자 하는 방향 및 가능성 등

**<OO학 생도들의 나날> IP사업**

- 아름다운 국뽕 잔뜩 채우기333

**플랫폼 개발**

- 창작물의 체계적인 정리 과정을 통해 좀더 퀄리티잇어지는 효과를기대
- K-팝에이어서 K-웹툰과 K-웹소설이 전세계적으로뻗어나는발판이되겠다고써야겟다